现在是2025.8.7

这次什么其他的都不说，就说钱。现在非常大的一个困境就是缺钱，非常缺！已经到了必须去找家教，而且必须找到家教的地步了！！！现在必须拿出至少三分之一的精力去干家教，至于自我成长的种种，我想在钱这个问题没有解决之前是难以推进的，但是这次经历也并非毫无收获。第一是对自己之前毫无节制的用钱的反思，第二是感受一下到底有多难赚，又该如何去赚，为你以后的路算是积累一点经验。

先说目前的困境，8月需要攒到1000,9月需要攒到1200，以后每一月至少也都是500左右，10月开始的花销还尚且是可以忍受的，至少可以从生活费中抠搜出来，但是很明显，这尚且是上学期一个学期的花销造成的恶果，说大其实也不是很大，一个月完整的生活费拿出来就是了，但问题就是拿不出来！！！而且上学期也并没有因此就节约开支，反而依然是随心所欲，导致像滚雪球一样越滚越大！

所以一个惨痛的教训就是拒绝提前消费！！！

以前的事情尚且不说了，目前的情况下也是不能不节约下去了！以后每一个月正常的月度要控制在1200左右，也就是正常的生活吃饭，然后可以有300的娱乐种种，但是之外的钱就一定不能再动！！！什么杂七杂八的东西也不要去搞！！！

所以现在的第一个法子就是节流，每一个月至少要能省下500左右，不为了钱，为了自己的健康，也要这样做，现在都已经多胖了，而且还吃什么外卖。外卖也不一定就有食堂好吃，老老实实的，勤快一点，不要因为懒就点外卖。现在是真的需要自己在生活的各个方面积极性和主动性都要提起来，不是有人伺候着，是要自己去动，去争取！

但是这两个月光靠节流也是远远不够的，甚至还要尽全力能攒够5500，也就是其实一共要赚到7000左右才行！本来我也不想做家教，但是为了买电脑（这里又陷入了消费主义）之前甚至想过还是老套路，用分期去付，还是你自己思维的问题，永远只考虑了当下，未来根本不考虑后果。但是还好，你是有一点理智的，而且花呗额度也幸好不够，不然还真的坠入深渊了，现在什么都还没说定呢？还没有一分钱的进账，而且都还没说准，怎么就准备直接买了。我不是说消费不对，但是冲动消费和超前消费是不对的，更何况是在毫无经济来源的情况下。

所以现在必须为此付出一定的代价，这是一个惨痛的教训。但是我认为这也是一个机会，现在的局势还没有到不可挽回的地步，是能赚回来的。但是现在需要的是把家教和竞赛这个要平衡，你还要记住，你开学要面对的是什么，虽然你没有参加多少，但是开学的网络赛你总得来一个交代吧。就算先不说交不交待的事，就说现在这个竞赛你到底是搞还是不搞的事。我觉得还是搞，不说多强，你至少要入门吧，对吧，要会基本的一些东西吧，要锻炼你的代码能力吧，这不能推脱吧。而且你这个暑假不搞，说实话就可以直接放弃了，所以还是加油吧，虽然队友可能有一些放弃了，但是你要坚持，明年蓝桥杯有机会（记得报名），而且明年暑假还有机会，所以坚持下去，至少入个门。然后还有你的科研方面，该学的，抓紧时间学！

又扯远了，只是要求不要为了钱全干家教去了，家教只是第一为了应急，因为现在需要钱，第二为了以后的退路可以提前摸索摸索。但是这毕竟不是你这个年纪的主业。所以规划一下家教，第一cpp那个是主力，但是我感觉学生的学习积极性并不高，所以这个一定要争取！9号到武汉之后就可以开始准备，复习一下数电，在12号左右询问家长是否可以开始补cpp，如果还是要学数电，也可以补数电，能多赚一点是一点。然后就是最好在家教王老师那里找一个干比较长时间的一个家教，最好是教初中，不要教高中！！！课时费低点就低点，主要是要好教，不要浪费太多时间在备课上。同样的也是在9号开始准备一下初中数学方面的内容，看一看中考题目什么的，准备试课，然后机构那里我看是一个长期的好地方，正好也就准备一下，到中旬15号左右去面试，也是锻炼自己的面试能力。

也就是说整个方针是争取cpp的单子，这个单子就算只上半个月，也有大概5000块钱，但是要求就是能教，要教的比较好，对于数电而言，面向考试尽快教完就好了，对于cpp尽量教透彻一点，但是有些东西也不要教，这个单子就主要是争取到买电脑的钱。然后就是再接一个初中的暑假单，挣个2000多差不多了，这个是用来生活用的。然后机构那边要是能通过或者暑假单那边能做到长期，这就是最好的情况，这样每一月也至少有600左右。

