今天是2025年8月5日

很久没有给自己写东西了，高中的时候曾经写过一些东西叫做青听，也算是对自己一段时间的反思。一般只有在重要的日期或者事件的时候才会想起写这么一个东西，目前看来，似乎都是一些幡然醒悟或者说其实是无所事事的时候......

从大学起，我的这种东西系列可能就叫未命名了，其实根本没有什么灵光一闪或者细细思索，实则是每次打开这个笔记的时候都会是未命名。但是突然我似乎确定，这是一个很好的名字，因为我偶然的闲暇时光和特殊的时间节点在敦促我思考，但是真正思考并非是写小说，其实是对闪过的每一个生活片段的一点小反思。如果要精心构思什么东西的话，恐怕会有一个正式的精巧的名字，但是就是未命名，有点和鲁迅先生的无题比较想，因为迫不及待的想吐出一点东西，所以题目暂时不重要，重要的是开始写，这其实和我目前的状态比较像，计划了很多，看到了很多，想宏大，但是其实连未命名都没有开始。

先说说远处的东西吧，也就是上一个学期，我对自己的要求并不局限于做一个乖乖的好学生，我希望的是能够找到怎么活，怎么做。高中那种纯粹目标式的阶段已经过去了，现在看来，也没有什么必要再提起。但是现在的生活更让我惶恐，这不是因为什么就业市场什么现实因素，原因仅仅是种种，也就是其实有很多很多东西，光这个多就足以让人惶恐。

上学期其实和这个暑期前半段的状态是及其相似的，前进但缓慢，这里不仅仅是学习东西这方面的，还是不要拿纯粹高中应试的角度来看个人的发展。没错是有进步的地方，但是缓慢，有很多时间其实处于一种虚空之中，这是一种很明显的疲惫感，对整个生活并不灵敏。

怎样是一种灵敏呢？我想被现实推着走肯定不是一种灵敏，被现实推着走的感觉就像是突然有一个任务才找的到一个目标，才能动身去做一点事情，反而因为任务多而感到喜悦，因为这似乎是找得到事做，有成就感的一种方式，但是，但是，这其实就算有所收获，但是并非灵敏，也并非生活，是被现实推着走。灵敏就是灵活，要灵活的向前走，这其实就是考虑到现实的因素，现实种种如何权衡，甚至说，如何脱身。为什么要说这个，其实就是现实焦虑的问题，很长一段时间都比较喜欢看一些左的段子或者什么就业啊什么什么反正就是现实性的种种，什么是脱身？就是先脱离出来看问题，不要直接就加入某个阵营，细细地分析，仔细的调研，有质疑精神，有学习精神，如果不理解一些东西，去看一些人的评论看一些人的论战是毫无意义的。要脱身，有自己的见解，不会就去看书学习，这就是真谛。从这个方式出发，才可谓是真正的成长和进步。这也就是所谓的灵敏，不要被拖进沼泽，抽离出来，自己灵活分析和考证思考。就比如这次杨的事情，观望了这么久，你去细细思考了嘛，去仔细分析了嘛。注意并不是抽身现实，而是不要被现实所迷惑，反而让自己丧失了锻炼思考和能力的好机会，这也是讲的全面的进步。如何做？先不要回答，在以后的日子里一步步回答。

同时灵敏还指一种迅速，我最大的问题就在于容易处于迷雾状态，也就是整个人被拖住在原地，但是时间白白流失。第一种情况上面已经说了那就是裹挟在现实中，听风是雨，自我丧失了。第二种情况其实与自身相关，那就是梦境。其实这也算是现实，越是对未来期待越美好，越是容易让自己沉迷在幻想之中，白白浪费时间。的确，期待实在是太美好了，以至于当前与它相比显得破败不堪，人也就因此更加容易就这样沉迷于此。但是也只有被现实打脸之后梦才会醒，就比如这一次的家教时间和暑期安排，沉迷在梦中，但是没有任何的行动，思考的太多，但是行动的太少，但是这个思考不是真的思考，是想象，纯粹的幻想。这是最最需要警惕的，未来并不藏在梦里，藏在当下。

一定要迅速的将自己抽离出来，其实是一种保持务实和保持警惕的态度。不要相信梦这么快就实现，那往往是陷阱，要去奋力地跋涉，你的梦想不是在音乐中实现地，而是在无声之中。不仅仅是所谓地梦想或者是现在短暂上地什么目标，也并不是丧失期待，就此认命，而是保持灵敏。相信有机会，会好这是正确地，但是保持灵敏，对风险和危机也要保持高度的灵敏，一件事表面越美好，其实风险可能越大。这是需要高度注意的

对过去的探讨似乎也就停滞于此，因为其实真正阻碍的也就是这些，细微的东西，其实也没有什么必要去探讨了，对过去的一味讨伐其实也是对未来的处刑。目前，只有目前，首先要记住的一点就是保持危机感，但是并不是只有危机感，情感的真正目标是影响一个人，危机感的目的是推动一个人，如果反而是停滞，就不要有这种感觉。这也是要记住的第二个点，不要让情感来决定你，而是你主宰你的情感。还有就是对生活充满希望和谨慎，主动出击，想要的东西都是你自己全力争取过来的，没有人会白白送给你。要铭记，还有，多多总结，如果发现自己充斥在迷雾之中，请开始写下未命名，不用管什么标题开头，开始写，生活本身就是未命名。